# 2024.11.07 收到OFFER后的思考和迷茫
&nbsp; &nbsp; hello guys such a long time no see. 时间很快啊，转眼见我已经来好未来3个月了（我是8.7号入职的，现在满打满算就是3个月了）。先来告诉大家一个好消息，我成功转正了，已经拿到正式的offer了😁。
我是在昨天晚上6:00得到了hr的最终结果和确认消息，很开心，算是给3个月来的自己一个还算不错的结果。在这三个月时间内，做了三个项目，在机网、算法、OS、数据库、go都有了更加全面的了解、提升和感悟。
如果你对我这三个月做的事情感兴趣的话可以点击这里哦👉[设计模式go & java项目](https://github.com/ZZGADA/design-pattern) 和 [kubernetes组件 弹性伸缩项目](https://github.com/ZZGADA/Multiplexing) 🚀🚀   
&nbsp; &nbsp;  但或许会让你感到意外，现在我的情绪，并不是得到offer后的欣喜、激动、震惊，而是**迷茫**。   
&nbsp; &nbsp;  先来说说这个感觉像什么吧。这种感觉像大家考完高考后一个月的感觉。在高考最后一门考试过后，我们的肾上腺素达到峰值，随之而来的是持续性兴奋，有对未来的畅想，有对自己过去三年的感悟。
那个时候人人都很开心。但是一个月后，可能是在志愿填报的时候，也可能是知道自己高考失利之后，肾上腺素和多巴胺回到正常水平，我们开始变得冷静和沉默，我们会认真的思考我们的未来，我们会思考我们究竟喜欢什么，我们究竟想做什么，我们究竟想要达到什么样的高度。
诸如此类的问题和情感在那时会涌入我们的脑海占满我们的情绪，而我现在的状态和情绪就是如此。    
&nbsp; &nbsp;  迷茫是人生的必修课。三年前也就是2021年，在高考志愿填报上上第一次产生了 **迷茫** 的情绪。我开始思考我未来究竟想做什么，我想成为什么样的人。这个答案我至今还记忆犹新。
我不怕你们笑话我，当时我的想法是 **“我要成为计算机和管理学交叉方向上的人才”** 。所以我非常坚定的选择了浙江工业大学的管理科学专业。（当时我的核心院校有几个分别是华北电力、深圳大学、大连海事、浙江工业，但就是有了上面的这个思考之后，我毅然决然的将浙江工业放在了最前面，然后也是顺利录取了）   
&nbsp; &nbsp; 这是我第一次有了迷茫的情绪，所以我印象深刻。但好在迷茫的时间不长，我大概花了三天时间就想清楚了，然后就是正常的等待录取通知书了。顺带一提当时有想过复读，因为生物考的太烂了，拉了我的后腿。当时数学、语文我最担心和害怕的学科到达到了均分80%的标准，物理达到了90%的标准，我很满意，但就是一个生物，哎～。但是过去就过去了，有时候当成调侃自己的话题也是很有意思的，嘿嘿😁。    
&nbsp; &nbsp; 然后的经历大家在上面就已经看到了，我一直在计算机方向上持续努力，并有了一点点小小的成就。其中上一次**迷茫**就是我决定是否转go的时候了，这部分的思考可以看看我**2024.07.19**的记录哦。   
&nbsp; &nbsp; 再然后就是现在了，现在的我仿佛又处于一个十字路口上，看不清收到offer后我该走的路。     
&nbsp; &nbsp; 是继续实习？是继续钻研数据库、OS等一系列专业知识？是钻研go？是回学校享受校园生活？是准备2年后的出国？是继续冲刺大厂？是去旅游趁年轻多看看？是回家陪陪父母和妹妹？这一系列的问题像海啸一样从昨天晚上冲击着我的大脑，让我头重脚轻。   
&nbsp; &nbsp; 当然这一系列问题和迷茫都可以用**一句话**或者**一个标签**概括——“我是一个双非非计算机科班的本科生”。      
&nbsp; &nbsp; 因为我是本科生，所以我比研究生少了三年成长的时间，我要在4年本科时间内夯实基础，做出项目，有个人的特色并能解决计算机开发和业务上的问题，用我的个人经历证明我不比研究生差。   
&nbsp; &nbsp; 因为我是一个双非本科生，所以我在求职的路上注定要接受一些冷眼和瞧不起，那我就要通过我实际的产出证明我的专业性，证明`双非`这个最大的标签在我身上没有阻碍作用。   
&nbsp; &nbsp; 因为我的非科班生，我没有丰富的计算机学习氛围和资源，只能一步步摸索，依靠热情和勤恳不断学习，查漏补缺，一步步捡起拉下的知识和不熟悉的知识。   
&nbsp; &nbsp; 对于上面👆的问题，我没有办法在今天这个时间点给出一个我的答案，还需要时间想清楚自己欠缺什么，需要在什么地方继续努力，需要时间思考下一个要达到的高度是什么样子的。
但是我可以告诉大家，我现在对于自己的定位是——**“我要成为在计算机方向上有丰富成绩并能用计算机知识帮助他/她人的人”**。  
&nbsp; &nbsp;  接下来的3-4天就让我好好思考一下吧，刚好快到周末了，会见我的好兄弟。我想听听他的建议。