# 2024.11.24 整理一下自己-下一步

&nbsp;&nbsp;  现在是晚上的21:10，又是这一个熟悉的时间，我又来了。嘿嘿😁😁。    
&nbsp;&nbsp;  我发现我是钟情于晚上21:00的。每次到这个时候，周围基本是都是静悄悄的，无论是在学校又或是在公司。
我喜欢在不被打扰的时候，思考一些东西，整理好自己的情绪，整理好自己的状态，或者锻炼一下🏋️放松一下。对我来说，独处是天赐的礼物，
心如止水，没有一点涟漪。   
&nbsp;&nbsp;  好啦好啦，不闲聊了。  
&nbsp;&nbsp;  今天我是来回答我2024.11.07号提出的问题的：“我的下一步是什么”。
&nbsp;&nbsp;  在回答这个问题之前，我想先来回顾一下我这20天左右的心路历程。在这20天内，我的脑海中一直再重复出现一个声音“**我还欠缺什么**”。
我欠缺的东西很多：扎实的基础知识，快速分析问题以及解决问题的能力，条理清晰的阐述逻辑和观点，写好一个优秀的文档，按部就班的完成一个个需求。这些都是我欠缺的，
如果要一个个数过来的话，那将是无穷无尽的。所以我认真思考了我最应该提升的3个能力。  

1. **扎实的基础知识并能在开发中运用起来。**
2. **清晰且准确的拆分功能模块（泛化指生活和工作中的任何事情），并能清晰地阐明背后的逻辑。**
3. **永远不要害怕新的尝试，并持续尝试。**   

&nbsp;&nbsp;  其中我觉得最重要的第2点，因为这是我目前最大的问题。我的思维是很跳跃和发散的，虽然在成长的前期，我依靠这种跳跃思维做成了很多事情，
但我现在觉得思维还是要具象、清晰和准确。在团队合作中，清晰的表达观点让对方知道你的意思是很重要的。同时在模块拆分中，根据事情的难易、轻重缓急和边界进行拆分会使得我们的视野变得聚焦，
从而将复杂问题简单化，让功能职责更加明晰。本质来讲就是“分而治之”。我一直都知道我在做某些事情的时候会有一些执念，导致我经常出现“将99%的时间花在1%的可能上”。
究其原因就是我没有做好合理的拆分和安排。所以在这一点上，我有很大的不足。（我是在评审需求的过程中断定我需要改正了。当我将复杂需求一步步拆解，我就发现了做这件事情的必要性）   

&nbsp;&nbsp;  其次是第1点，扎实的基础知识并能在开发中运用起来。我一直，或者说我爸妈都在践行着“学以致用”。将学到的知识落实于实际的开发任务中是我一直做的事情。但对于基础知识的落实，我却总显的力不从心。
倒不是因为我懒，我是总觉得这是一件吃力不讨好的事情。你说我花2天时间精通os中的文件管理系统，但我们在写代码的时候只用调用一个函数。这个投入产出回报在我曾经的我看来还是太低了。
但现在随着业务越来越复杂，接触的东西越来越多，我越来越发现通过基础知识反向解决业务问题有时候效果出奇的好。这是我在解决慢SQL的时候，深入学习MySQL存储引擎的时候发现的。
当我通过数据页、索引、Buffer Pool缓存、LRU算法等基础知识反向理解慢SQL出现的原因的时候，我就发现熟练运用基础知识是多么的重要。所以在这一点上，我应该花费更多的时间。
（顺带一提，这周我还用WireShark对网络进行了抓包，看了看网络协议究竟是什么样子的，方便我理解WebRTC的通信过程）

&nbsp;&nbsp;  最后就是第3点了，永远不要害怕新的尝试，并持续努力。对于这个能力，其实并不是我第一选择，但仔细想想我还是决定将它归位于此。
我不是一个害怕尝试新事情的人。只要这件事情我从来没有接触过，那么我都会想尝试一下。但是对于这些新东西，我的意志力不够坚定。我能够让我在习惯的事情上坚持，但是在这些新探索上坚持，我会显得力不从心。
究其原因和上面👆类似。我认为这是一个投入产出低的事情，我不喜欢在不知道明确结果的事情上浪费时间。但是“人们永远不知道当下的积累会对未来产生多大的影响”，也只有突破了自己的舒适圈才能进步。
所以对我来说，“尝试”是背景，“**持续尝试**”才是核心。你还年轻，没什么是不能尝试的。持续尝试，永不言弃。

&nbsp;&nbsp;  以上就是我对于11.09那天问题的答案。当然我还有额外具体的目标🎯，但是我不想在这里过多的分享了。等到事成之后，我在慢慢到来。但当下最重要的事情和要做的选择就是培养好上面的三种能力。
P0级别的需求，怎么可能不做呢？对吧，嘿嘿😁。

&nbsp;&nbsp;  希望今天的你也开心了，祝你天天开心。天气转凉，记得防寒保暖。❄️❄️❄️❄️