# 2024.07.19 下一段冒险开始

&nbsp; &nbsp; 从上一家公司离职到现在已经完完整整过了一周了，先后面试了8家公司也是顺利拿到了6家公司的offer，最终选择了一家上海的公司去当云原生开发实习生。  
&nbsp; &nbsp; 先来说说我都面试了哪些公司和哪些实习岗位吧，我想这个应该是你最想了解的。我先后面试了1家国企、 1家汽车公司、1家IT行业的公司、1个互联网大厂、1家外企和最后的做云原生开发的公司。
其中互联网大厂和一家IT行业的公司面试没有通过。我面试的岗位包括1个鸿蒙开发、6个后端开发（Golang和Java）和1个前端开发（前端是互联网大厂，鸿蒙开发是汽车公司）。
其中前端是刚好有个机会想去尝试一下，属于是体验一下大厂的面试流程和难度，在面试还没有开始我就猜到我应该是没有办法通过的。  
&nbsp; &nbsp; 讲完这个再来说说为什么我最后选择了上海的做云原生开发的公司，而不是鸿蒙开发的汽车公司或者外企。  
&nbsp; &nbsp; 先来说说鸿蒙开发岗位的这家公司吧，起初投递简历是因为看上了公司规模。这是一家大型的汽车公司，给我开到的工资是300RMB/天。
说实话，当我知道我面试通过了，并且有如此之高的实习工资的时候，我的内心开始动摇了，我开始纠结要不要去北京的这家公司工作（原本的打算只是想尝试一下）。
如果去了这家公司，我将在公司内从事基于鸿蒙的应用开发。
需要知道的是，我现在做的所有准备和过往实习经历都是为了找一份Java的实习工作（之前已经有两段Java的实习经历了），但是如果去了这家公司的话，我的实习方向就改变了。  
&nbsp; &nbsp; 鸿蒙开发是近一年新起的开发方向，其是基于华为自己开发的语言（ArkTS）和OpenHarmony SDK完成的。整个开发的模式和流程类似于安卓开发。而让我犹豫的地方也正是在此。
在我的认知里，这类似于做前端开发。组件的调用，页面显示，这些工作内容让我提不起兴趣，而且鸿蒙目前还是在起步的阶段，对于大学还没有毕业的我来说，未知性还是太大了。
“兴趣是学习的老师”，所以我决定放弃高昂的实习工资，放弃这一次实习机会。   
&nbsp; &nbsp; 接下来说说外企的这家公司吧。这家外企的公司名叫塔塔（TCS），是亚洲最大的IT咨询公司。其给我开到实习公司是4700RMB一个月，同样丰厚的薪水让我萌生了想去这家公司的想法。
顺带一提，我之前的实习工资都是160一天😭😭😭😭😭😭😭😭。让我犹豫是否去这家公司的原因是7.12号的面试细节和工作项目的技术栈。  
&nbsp; &nbsp; 当天是周五下午的面试，同行一起面试的同学还有两个。我们三个人一起在塔塔的杭州分公司面试，面试官有3个人，两位年纪稍大的经理和一位较年轻的技术官。
起初在做自我介绍的时候，我就觉得怪怪的。因为这是我第一次遇到多人技术面试的情况。带着这个困惑，我们三位同学完成了自我介绍。接下来就到了面试环节。
在面试中，我疑惑的地方加深了。一方面是面试问题的技术问题没有问太多，反而问的是我们的其他经历。当然这一方面的困惑不是很多，毕竟谁想被手撕算法或者刨根技术细节呢？
我疑惑的地方在于第二点，三位面试官的面试状态让我质疑起了他们的专业性。其中坐在中间的面试官一直在侃侃而谈，但同时带着耳机在开着线上会议。
最左边的面试官在抛出“斐波那契数列是如何实现的”这个问题之后就开始发呆玩手机。这两位看上去资历较深的面试官让我对整个公司的专业性产生了疑问（当热这个疑问轮不到我来评头论足）。
但最让我遗憾的在于工作内容。这个实习岗位是全栈开发（我对全栈没有那么抵触，但是也依然不喜欢全栈开发），然后后端项目是单体项目架构（这个是最让我遗憾的）。
由于项目的技术深度不大，而且工作内容大多是成熟系统的维护工作，所以让我对这家外企的工作提不起兴趣。所以最后拒掉了offer（4700一个月的工资没有了😭😭😭😭😭😭😭😭）。  
&nbsp; &nbsp; 最后来说说我为什么选择云原生开发这个实习岗位吧。  
&nbsp; &nbsp; 首先什么是云原生：容器化封装+自动化管理+面向微服务+服务网络+声明式API   
&nbsp; &nbsp; 云原生架构的应用程序: 采用开源堆栈（K8S+Docker）进行容器化，基于微服务架构提高灵活性和可维护性，借助敏捷方法、DevOps支持持续迭代和运维自动化，利用云平台设施实现弹性伸缩、动态调度、优化资源利用率。  
&nbsp; &nbsp; 其实我理解的云原生开发意味着：go语言+微服务架构+自定义容器化封装+承受更高的高并发+持续部署。
所以不管是技术难度还是技术的创新性，这两个方面都对我有极大学习动力。所以当我知道自己面试过了之后，我真的很开心，哪怕要去上海上班、在上海租房、工资150RMB 一天。   
&nbsp; &nbsp; 当然还有另外一方面的考量，就是Java太卷了。今年有大于1000万的大学生毕业，Java开发市场呈现严重饱和，Java开发工程师的供给远大于求。
作为一所普通高校即将毕业的学生来说，想要和985、211学校的学生竞争难度真的很大（学历不足，开发能力再优秀也没用，而且还要跟研究生竞争），更何况我不是计算机专业的学生。
&nbsp; &nbsp; 所以结合当下的真实情况和我未来的发展路线（成为架构师），以及我截至目前积累的Java开发经验，我决定尝试一次基于Go语言的云原生开发。
但同时我也不会拉下基础计算机知识的学习，因为目标还是秋招。   
&nbsp; &nbsp; 但是前路漫漫，我并不清楚自己当下这几天做出的选择是否是对的，毕竟要学习一门新的语言，会面临更多的挑战和困难。但我选择相信自己，
我相信自己所做的判断是最符合我的实际情况的，哪怕未知的困难再大，我也决定去闯一闯。今年6月份，我刚满21岁，我还有勇气，有决心。
我决定挑战自己，尝试一次云原生开发实习工作。  
&nbsp; &nbsp; 等10年之后，或许我能来跟你讲讲我来时的路。最后引用我喜欢的偶像们的两句话来结束7.19号的日记，一句是来自Jared McCain（an NBA player）的“Patience is key in life”，
另外一句是来自Sam Altman （CEO of OpenAI）的“What should we learn these day? Resilience ,adaptability,high rate of learning.”。

